---
original_filename: 公司及并购类合同配套协议通用框架.docx
category: 非典型合同
type: 其他协议
scenario: None
tags: ["并购协议", "框架协议", "公司交易"]
processed_by: manual
date: 2026-01-06
reclassified: true
confidence: 中
---


# 关于 {{matter}} 事宜的协议

## 甲方
名称： {{party_a}}  
统一社会信用代码： {{party_a_id}}

## 乙方
名称： {{party_b}}  
统一社会信用代码： {{party_b_id}}

## 丙方
名称： {{party_c}}  
统一社会信用代码： {{party_c_id}}

本协议各方经平等自愿协商，根据《中华人民共和国民法典》及相关法规，签订本协议以共同遵守。

## 交易背景
### 主交易合同情况
本协议各方于 {{sign_date}} 签订了编号为 {{contract_number}} 的《股权转让合同》（下称“主交易合同”）。  
附件为主交易合同文本，{{confirming_party}} 确认该文本及内容的真实性。  
本协议各方协商一致，就主交易合同相关的 {{matter}} 事宜签订本协议。  
本协议与主交易合同不一致的，应以本协议约定为准。

## 权利义务约定


## 特殊责任约定
{{party_c}} 同意对 {{party_b}} 履行本协议项下的全部义务承担连带责任保证。  
除本协议明确约定的责任以外，{{party_c}} 不对主交易合同的签订与履行承担任何责任；主交易合同如产生争议，应由主交易合同的签署主体依据主交易合同自行解决。

## 协议的解除
本协议生效后，如出现主交易合同不生效、无效或被解除等情形之一，则 {{party_a}} 有权立即解除本协议。  
主交易合同如出现下列调整，应事先征得 {{party_a}} 同意，否则 {{party_a}} 有权立即解除本协议。


因上述原因解除本协议后的处理：


## 争议解决
因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，各方同意由主交易合同约定或法定的管辖机构相一致的管辖机构（无论是仲裁或法院）管辖。

## 合同送达方式
为更好的履行本合同，各方提供如下通知方式：  
（1）甲方接收通知方式：以主交易合同中确认的联系方式（包括电子邮件）作为本合同指定联系方式。  
（2）乙方接收通知方式：以主交易合同中确认的联系方式（包括电子邮件）作为本合同指定联系方式。  
（3）丙方接收通知方式  
联系人： {{contact_person}}  
地址： {{address}}  
手机： {{phone_number}}  
各方应以书面快递方式向对方上述地址发送相关通知。接收通知方拒收、无人接收或未查阅的，不影响通知送达的有效性。  
上述地址同时作为有效司法送达地址。  
一方变更接收通知方式的，应以书面形式向对方确认变更，否则视为未变更。

## 协议的生效
本协议需在下列条件全部满足时方可生效：  
（1）本协议各方签名或盖章；  
（2）主交易合同生效。  
但是，本协议生效时间不应晚于 {{deadline_date}}，否则 {{party_a}} 有权解除本协议且不再履行本合同，但应通知协议其他各方。  
如本协议未生效，则各方应继续按已经签订的原有合同（如有）履行。

## 附则
本协议一式三份，本协议各方各执一份，具有同等法律效力。  
（以下无合同正文）

签订时间： {{sign_date}}

甲方（签名或盖章）：  
法定代表人或授权代表：  

乙方（签名或盖章）：  
法定代表人或授权代表：  

丙方（签名或盖章）：  
法定代表人或授权代表：