---
original_filename: 技术服务协议.docx
category: 民法典典型合同
type: 技术合同
scenario: None
tags: []
processed_by: manual
date: 2026-01-06
reclassified: true
confidence: 高
---


# 技术服务协议

**协议编号：** JHCQJS-202502号

甲方： {{party_a}}  
地址： {{address}}  
法定代表人/执行事务合伙人： {{party_a_rep}}  

乙方： {{party_b}}  
地址： {{address}}  
法定代表人： {{party_b_rep}}  

协议签订地点：上海市虹口区  
协议签订日期：{{sign_date}}  

鉴于：  
一、甲方拟聘请境内机构，为其提供不良资产项目数据分析、信息处理、项目系统运营管理等专业技术服务。  
二、乙方是一家依法成立，具有相关系统、丰富资源及专业技术的公司。  
甲、乙双方经过友好协商，乙方接受甲方的诚意邀请，为甲方提供技术服务。双方就技术服务相关事宜，达成如下协议：  

## 第一条 技术服务内容及服务期限  
乙方为甲方{{target_name}}开放具有自主知识产权的{{system_name}}，为甲方提供登录账号及密码，为甲方的该项目提供系统运营管理等专业技术服务。  
服务期限：{{start_date}} 至 {{end_date}}。  

## 第二条 双方的声明与保证  
2.1 双方已获得签署本协议以及履行本协议项下义务所必需的授权和批准。  
2.2 在本协议上签字的代表合法享有代表双方签署本协议的权利，或已被正式授权代表双方签署本协议。  

## 第三条 甲方的权利和义务  
3.1 甲方按本协议的约定享有乙方提供的技术服务。  
3.2 甲方对乙方提供的技术服务有选择使用权、修改权，甲方可依据乙方在按照本协议提供服务的过程中产生的任何建议、说明、推荐或意见自主做出分析和决定，但乙方的意见仅供甲方参考。  
3.3 甲方对乙方提供的本协议第一条中所列项目的技术分析报告（如有）进行验收和确认。  
3.4 甲方应按本协议第六条的约定按时、足额向乙方支付技术服务费用。  
3.5 甲方对于乙方在按照本协议提供服务的过程中产生的任何建议、说明、推荐或意见负有保密义务，未经乙方许可不得将乙方提供的任何建议、说明、推荐或意见向任何第三方披露或交由任何第三方使用（包括甲方的子公司）。  
3.6 甲方应遵守乙方系统的相关管理制度，按照乙方要求登录及使用该系统。  

## 第四条 乙方的权利和义务  
4.1 乙方有权自主选择人员组建技术团队，开展技术服务的各项工作。乙方提供的技术服务仅供甲方参考。  
4.2 乙方应诚实信用地履行技术职责，组织专业技术团队开展工作，维护甲方的合法权益。  
4.3 乙方应于本协议签署后{{service_setup_days}}日内向甲方开放系统，为甲方提供登录账号及密码。  
4.4 乙方有权按照本协议第六条的约定向甲方收取技术服务费用。  
4.5 乙方按甲方提供的材料及要求，勤勉尽责地为甲方提供技术服务，乙方在按照本协议提供服务过程中接触到甲方的任何信息，包括但不限于甲方商业秘密，均负有保密义务，未经甲方允许不得将甲方的任何交易主体信息、账户信息、交易结构等向任何第三方披露或交由任何第三方使用。  

## 第五条 技术服务的完成  
甲乙双方一致确认，自本协议签署之日起，乙方即已完全履行其在本协议项下的一切义务。  

## 第六条 技术服务费用的支付  
6.1 甲乙双方一致同意，乙方为甲方提供技术服务所应收取的技术服务费用为人民币{{total_amount}}元整（小写：{{total_amount}}）。  
6.2 甲方应于本协议签署之日起3日内将全部技术服务费用一次性支付至本条第6.3款约定的乙方指定的账户。甲方同意乙方可在甲方已支付的保证金中扣收。  
6.3 乙方的指定账户为：  
户名： {{account_name}}  
账号： {{account_number}}  
开户行： {{bank_name}}  
支付系统行号： {{bank_code}}  

## 第七条 权利保留  
7.1 协议一方若未行使本协议项下部分或全部权利，或未要求另一方履行、承担部分或全部义务、责任，并不构成该方对该权利的放弃或对该义务、责任的豁免。  
7.2 协议一方对另一方的任何宽容、展期或者延缓行使本协议项下的权利，均不影响其根据本协议及法律、法规而享有的任何权利，亦不视为其对该权利的放弃。  

## 第八条 变更、修改与终止  
8.1 本协议经双方协商一致，可以书面形式进行变更或修改，任何变更或修改均构成本协议不可分割的组成部分。  
8.2 除法律、法规另有规定或当事人另有约定外，本协议在其项下权利义务全部履行完毕前不得终止。  

## 第九条 保密义务  
9.1 双方同意，对一方提供给另一方的有关本协议项下交易的所有重要信息及本协议所含信息(包括有关定价的信息)予以保密，除根据法律规定，需向相关司法、政府部门披露，以及向服务于本协议项下交易并受保密协议约束的中介机构披露外，未经对方书面同意，不得向任何其他方披露此类信息。进行上述披露之前，披露方应通知另一方其拟进行披露及拟披露的内容。  
9.2 未经另一方的事先书面同意，任何一方不得将本协议有关交易情况向新闻媒体予以公开披露或者发表声明。  

## 第十条 法律适用与争议解决  
10.1 本协议适用中华人民共和国法律。  
10.2 凡因本协议之订立、解释与履行所产生的全部争议，甲乙双方应在争议发生后首先以友好协商的方式解决。如任何争议不能在一方向另一方书面通知后三十天之内以友好协商方式解决的，则可将争议提交被告所在地有管辖权的法院通过诉讼方式解决。  

## 第十一条 其它  
11.1 未经甲方书面同意，乙方不得将本协议项下任何权利、义务转让予第三人。  
11.2 在不影响本协议其他约定的情形下，本协议对双方及各自的承继人和受让人均具有法律约束力。  
11.3 除法律、法规另有规定或当事人另有约定外，本协议任何条款的无效均不影响其他条款的法律效力。  
11.4 除另有约定外，双方指定本协议载明的地址或住所为通讯及联系地址，并承诺在通讯及联系地址发生变更时，以书面形式及时通知对方。  
11.5 本协议中的标题和业务名称仅为指代的方便而使用，不得用于对条款内容及当事方权利义务的解释。  
11.6 除法律规定或当事人另有约定外，因本协议订立、履行及争议解决发生的费用（包括律师费用）由责任方承担。  
11.7 本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力。  
11.8 本《协议》自双方有权签字人签字或盖章并加盖公章后生效。  
11.9 甲乙双方已采取合理方式提请对方注意本协议项下免除或限制其责任的条款，并按要求对有关条款予以充分说明；甲乙双方对本协议所有条款内容的理解不存在异议。  

甲方： {{party_a}}（合伙企业（有限合伙)）（公章）  
                   
法定代表人/执行事务合伙人： {{party_a_rep}}（签章）  

乙方： {{party_b}}（公章）  

法定代表人（或授权代表）: {{party_b_rep}}（签章）